1 客户端与服务器
1.1 定义分类
客户端：具有向服务器索取服务能力的终端，比如 手机、电脑
客户端软件：浏览器、QQ、迅雷、Foxmail等

服务器：通俗的讲，能够提供某种服务的计算机，我们称之为服务器。

按服务类型可分为：
文件服务器、数据库服务器、邮件服务器、Web 服务器等；
按操作系统可分为：
Linux服务器、Windows服务器等；
1.2 服务器软件
使计算机具备提供某种服务能力的应用软件，称为服务器软件
文件服务器：Server-U、FileZilla、VsFTP等；
数据库服务器：Oracle、MySQL、PostgreSQL、MSSQL、DB2等；
邮件服务器：Postfix、Sendmail等；
HTTP 服务器：Apache、Nginx、IIS、Tomcat、NodeJS等；
通过安装相应的服务软件，然后进行配置后就可以使计算具务了提供某种服务的能力。

1.3 HTTP服务器
HTTP服务器即网站服务器，主要提供文档(文本、图片、视频、音频)浏览服务。 HTTP服务器可以结合某一编程语言处理业务逻辑，由此进行的开发，通常称之为服务端开发；
常见的运行在服务端的编程语言包括 PHP、Jsp、.Net、Python、Ruby等；
 


1.4 C/S 与 B/S
S：Server
B：Browser
C：Client

C/S架构最为常见的例子是网络游戏，比如LOL，
其优点是：
1-性能较高，可以将部分运算放在客户端，服务器只需要处理数据
2-界面酷炫，客户端可以使用更多系统提供的效果。
其缺点是：
1-软件迭代：需要重新下载安装
2-不同设备访问：使用其他设备访问，需要额外安装。

B/S架构最为常见的例子是各种网站，
其优点是：
1-更新简单：开发人员只需要更新服务器内容，用户刷新浏览器即可
2-多设备同步：所有数据都在网上,只要能够使用浏览器即可登录使用
其缺点是：
1-性能较低：随着硬件性能的提升,这个差距在缩小；
2-兼容性问题：
1.5 前后端职责
既然前端是做静态效果的，那么后端是干什么的呢？
答：将前面页面的预留位置填充好数据，从新生成页面，也就是按照模板动态填充不同的内容，生成不同的页面。
以浏览器为宿主环境，结合 HTML、CSS、Javascript等技术，而进行的一系列开发，通常称之为前端开发。

从开发的角度：
1-前端的页面效果开发好后交给你后端；
2-后端去数据库获取数据，根据特定的条件填充到页面的相应位置（动态网站编程语言--- php/jsp/.net/python。。。）
3-客户端请求动态网站的php文件，php动态生成html
4-Apache返回html给浏览器
5-浏览器解析渲染页面呈现给用户
2 网络基础
2.1 IP与域名
所谓IP地址就是给每个连接在互联网上的主机分配的一个32位地址。(就像每部手机能正常通话需要一个号码一样)
查看本机IP地址 ipconfig、ifconfig

域名是一个IP地址的“面具”，由于IP地址基于数字，不方便记忆，于是便用域名来代替IP地址。
查看域名对应的IP地址 ping、tracert
2.2 DNS
DNS记录了 IP 地址和域名的映射（对应）关系；
查找优先级 本机hosts文件、DNS服务器。
2.3 端口
端口号是计算机与外界通讯交流的出口，每个端口对应不同的服务
查看端口占用情况 netstat -an
常见端口号 80、8080、3306、21、22
2.4 网页访问流程
访问一个网页的流程是这样的：
http://www.baidu.com
1、	通过域名查询DNS系统找到IP地址
2、	通过IP地址找到百度的服务器
3、	通过80端口找到百度服务器上的应用程序Apache或者nginx等
4、	服务器返回网页内容，
5、	浏览器把内容渲染成页面

2.5 网络传输协议
网络传输协议指服务器和客户端间进行通信时的约束和规范。

常见协议
1、HTTP 超文本传输协议
2、FTP 文件传输协议
3、SMTP 简单邮件传输协议等。

HTTP协议即超文本传输协议，一次HTTP连接由从客户机到服务器的请求(Request)和从服务器到客户机的响应(Response)构成。
 
2.6 请求
2.6.1 请求组成
请求由客户端发起，格式组成：请求行、请求头、请求体
常用请求方法 POST、GET、PUT、DELETE

 
1)请求行
 
2.6.2 请求头
Host：localhost请求的主机
Connection：Keep-alive 持久连接
Cache-Control：max-age=0控制缓存
Accept：*/* 接受的文档MIME类型
User-Agent：很重要
Referer：“我从哪里来的”
Accept-Encoding：可接受的压缩格式
If-None-Match：记录服务器响应的ETag值，用于控制缓存
If-Modified-Since：记录服务器响应的Last-Modified值

User-Agent：
浏览器的具体类型如：User-Agent：Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; rv:17.0) Gecko/20100101 Firefox/17.0

Accept：浏览器支持哪些数据类型　　如：Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9;

Accept-Charset：浏览器采用的是哪种编码　　如：Accept-Charset: ISO-8859-1

Accept-Encoding：浏览器支持解码的数据压缩格式　　如：Accept-Encoding: gzip, deflate

Accept-Language：浏览器的语言环境　　如：Accept-Language zh-cn,zh;q=0.8,en-us;q=0.5,en;q=0.3

Host：请求的主机名，允许多个域名同处一个IP地址，即虚拟主机。Host:www.baidu.com

Connection：表示是否需要持久连接。Keep-Alive/close，HTTP1.1默认是持久连接，它可以利用持久连接的优点，当页面包含多个元素时（例如Applet，图片），显著地减少下载所需要的时间。要实现这一点，Servlet需要在应答中发送一个Content-Length头，最简单的实现方法是：先把内容写入ByteArrayOutputStream，然后在正式写出内容之前计算它的大小。如：Connection: Keep-Alive

Content-Length：表示请求消息正文的长度。对于POST请求来说Content-Length必须出现。

Content-Type：WEB服务器告诉浏览器自己响应的对象的类型和字符集。例如：Content-Type: text/html; charset='gb2312'

Content-Encoding：WEB服务器表明自己使用了什么压缩方法（gzip，deflate）压缩响应中的对象。例如：Content-Encoding：gzip

Content-Language：WEB服务器告诉浏览器自己响应的对象的语言。

Cookie：最常用的请求头，浏览器每次都会将cookie发送到服务器上，允许服务器在客户端存储少量数据。

Referer：包含一个URL，用户从该URL代表的页面出发访问当前请求的页面。服务器能知道你是从哪个页面过来的。Referer: http://www.baidu.com/

需要注意的是,如果是往服务器提交数据,需要在请求头中设置Content-Type: application/x-www-form-urlencoded(在ajax中需要手动设置)
2.7 响应
2.7.1 响应组成
响应由服务器发出，格式组成：状态行、响应头、响应体
 

2.7.2 状态行
 
 
2.7.3 响应头
Date：响应时间
Server：服务器信息
Last-Modified：资源最后修改时间
ETag：资源修改后生成的唯一标识
Content-Length：响应主体长度
Keep-Alive：持久连接的时间
Content-Type：响应资源的MIME类型
Cache-Control 

响应输出到客户端后，服务端通过该报文头属告诉客户端如何控制响应内容的缓存。 

下面，的设置让客户端对响应内容缓存3600秒，也即在3600秒内，如果客户再次访问该资源，直接从客户端的缓存中返回内容给客户，不要再从服务端获取（当然，这个功能是靠客户端实现的，服务端只是通过这个属性提示客户端“应该这么做”，做不做，还是决定于客户端，如果是自己宣称支持HTTP的客户端，则就应该这样实现）。

Cache-Control: max-age=3600

ETag

一个代表响应服务端资源（如页面）版本的报文头属性，如果某个服务端资源发生变化了，这个ETag就会相应发生变化。它是Cache-Control的有益补充，可以让客户端“更智能”地处理什么时候要从服务端取资源，什么时候可以直接从缓存中返回响应。

ETag: "737060cd8c284d8af7ad3082f209582d"

Location

我们在Asp.net中让页面Redirect到一个某个A页面中，其实是让客户端再发一个请求到A页面，这个需要Redirect到的A页面的URL，其实就是通过响应报文头的Location属性告知客户端的，如下的报文头属性，将使客户端redirect到iteye的首页中：

Location: http://www.google.com.hk

Set-Cookie

服务端可以设置客户端的Cookie，其原理就是通过这个响应报文头属性实现的。

Set-Cookie: UserID=JohnDoe; Max-Age=3600; Version=1

HTTP响应体：如果请求的是HTML页面，那么返回的就是HTML代码。如果是JS就是JS代码。

HTTP响应头：而设置Cookie，缓存等信息就是在响应头属性设置的。

HTTP响应行：主要是设置响应状态等信息。

2.8 协商缓存
利用浏览器的缓存机制，可以有效的减少HTTP的请求，提高页面加载速度，增强用户体验，同时也能极大的减轻服务器的负担，结合HTTP协议，缓存协商就是根据HTTP协议实现缓存控制的一种机制。

3 WAMP集成环境
3.1 安装WAMP

WAMP:Windows + Apache + Mysql + PHP，首字母组合。
安装wampserver，和普通软件安装无差别，除指定安装路径外，其它默认安装，任务图标绿色为正常启动状态。
XAMP：XAMPP可以安装在Linux、macOS等系统上。
127.0.0.1是回送地址，指本机。
WAMP显示黄色解决方案：
1-服务没有启动完全：左键点击图标，启动所有服务；
2-微软IIS服务问题：打开控制面板，点击程序-启用或关闭windows功能-保证最后的Internet Information Services 没有被选中。
3-修改端口号：在httpd.conf中搜素listen，修改为8080，重启wamp，访问地址君加入8080即可。
3.2 配置网站根目录
网站根目录是Web服务器上存放网站程序的空间。

	1-wampserver安装目录下bin\apache\Apache2.2.21\conf\httpd.conf
	2-查找documentRoot并修改
     
例如：这样就指定了 "D:/www/"为存放网站的根目录。
     
3-配置根目录，查找
     
   	修改成 
     
4-修改完后，并不能立即生效，需要重启Apache
3.3 配置虚拟机
可以在一台Web服务器上指定多个虚拟服务器，可分别为每个虚拟服务器指定根目录。
a)在httpd.conf 中找到
 
去掉前面的#号注释，开启虚拟主机配置
b)打开conf/extra/httpd-vhosts.conf 
 
DocumentRoot "D:/www/example"
ServerName "example.com "
ServerAlias "www.example.com"
其它项无需指定
c)修改DNS（hosts）文件
打开C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts
 
注：修改hosts文件权限
d)重启Apache
3.4 配置局域网访问
首先需要关闭防火墙。
因为Apache默认不允许外部访问，需要修改配置：
在bin\apache\Apache2.2.21\conf文件中，搜索 onlineoffline tag - don't remove，将在234行附近的Allow from 127.0.0.1替换为Allow from all，保存后重启。

提示：获取本机IP，命令行输入ipconfig，IPV4即是。
